- Salve, Jim.
- ‘Giorno.
- Grazie.
- A lei.
È l’unica cosa che hai, cara?
Io sono Sharon.
Porti una M?
Dunque...
Il cellulare è prepagato. Qui,
da qualche parte, c’è scritto il numero.
Sto cercando di capire cos’altro darti.
È sempre diverso, da persona a persona.
Collirio, lacca, cose del genere.
All’ultimo tipo piaceva usare il balsamo
al posto della schiuma da barba.
Qualunque cosa ti serva, fammelo sapere.
Vuoi che parli più lentamente?
Ti aiuto.
Ecco fatto. Bene.
Be’,
sono certa che a te piace l'avventura.
Io non sopporto gli aerei.
Non mi piace stare sospesa per aria
con tutta quella gente
che ti alita sul collo.
Bravissima, cara.
Benissimo.
Adesso, mettiamoci in piedi, piano piano.
Nei bagni possono annidarsi certi rischi.
Aspetta, ti do una mano.
Frank preferiva il naprossene all’Advil.
Lui aveva la borsite alla spalla.
Lavorava in fabbrica,
confezionava pasti precotti.
Io non li mangerei. Deve essere stato
tutto quell’ammonio a farlo ammalare.
Quanto tempo fa è successo?
Nove anni fa.
Ero diventata così brava ad accudirlo che
ho pensato: “Perché non farlo di lavoro?”
Così,
ho ripreso gli studi e mi sono abilitata.
Che vita deprimente.
Sono mortificata.
Non fa niente.
Si dicono cose che non si pensano davvero.
A volte, le parole non si ricordano.
Andrà meglio.
Ricorda il nome di quest’uomo?
John Jones.
Mary Black?
Non ne ho idea.
Bene. E ora con l’altra mano.
Ci sei.
Ottimo lavoro. Tranquilla.
Torna indietro.
Sharon!
Va tutto bene. È tutto a posto, tesoro.
Tranquilla.
Non è successo niente. Respira.
Ascolta la mia voce.
Tranquilla. È tutto a posto.
Così. Respira. Respira.
Dentro... e fuori.
Ancora una. L’ultima.
Sei bravissima.
Bene. Questo è stato bello forte.
Non sarà più così, a poco a poco.
Ci sei?
Grazie.
Ti va di fare un giro prima
che faccia buio?
Gira qui a destra, verso la città.
Ma guardati.
Sei pronta ad andare.
Accosta. Fermati a bordo strada. Qui.
Scusami.
Nessun problema.
So che è tosta.
Non è tosta. Guidare un’auto
non dovrebbe essere una vittoria.
Andarsene, intendevo.
Il cambiamento può essere arduo.
Se non ti senti pronta, possiamo valutare
di allungare la tua permanenza.
Non posso sostenere i costi.
Dovrei rientrare, in ogni caso.
A casa.
No, al lavoro.
Tramite reintegro.
Hai fatto molti progressi, ma non sei
affatto pronta a tornare al lavoro.
A che accidenti è servito tutto questo,
allora?
Non dimenticare cosa abbiamo detto, ok?
Organizzati.
Preparati ai vuoti di memoria.
Crea delle liste. Portale con te.
Metti insieme cose simili tra loro.
Prendi due elementi e associali,
come quando ci abbiamo lavorato.
Non avrò vuoti.
Può capitare. Si tende
a fare il passo più lungo della gamba.
Allora, come pensi di tornare a casa dopo
essere scesa dal bus? Possiamo scriverlo.
Verrà mia madre
a prendermi all'autostazione.
Ci sarà anche qualcun altro?
Tuo fratello?
In realtà, non torno a casa da un po',
e non mi ci tratterrò a lungo.
- Per cui...
- Stare con gli altri può essere d'aiuto.
Sto bene da sola.
Ativan, Depakote, Cymbalta, Vicodin.
La riabilitazione non è finita.
Dovrai impegnarti a fondo ogni giorno
per fare tutto ciò che facevi prima.
Certo.
Me la caverò bene.
Credi di essere molto divertente, vero?
Penso che sia qui dentro. Aspetta.
Ok. Torno subito. Un attimo.
Lynsey?
Lynsey,
non avevi detto che arrivavi venerdì?
Mamma?
Tutto a posto?
Sto bene.
Avevo chiesto a Debbie
di staccare prima, venerdì.
Avrei fatto la spesa, ti avrei fatto
trovare il pick-up pulito...
...preso una torta,
sarei venuta a prenderti.
Avremmo festeggiato il tuo ritorno,
venerdì.
Non fa niente.
Ehi, ti va di conoscere Ted?
No. Ho bisogno di dormire.
Faremo piano.
Io devo andare al lavoro presto,
ma tu dormi pure fino a tardi.
Ehi, Lynsey.
Ero in pensiero per te.
Sei proprio tu.
CELLULARE
PORTAFOGLIO
Posso aiutarti?
Mi chiedevo se cercaste ancora personale.
- Per la pulizia delle piscine?
- Sì.
Passi l'estate a casa?
Vai al college?
Sono appena tornata dall'Afghanistan.
Grazie del servizio che avete reso.
Mio padre era in Marina. In Corea.
E come mai vuoi pulire le piscine?
L'acqua mi piace.
Pulivo le piscine, alla Newman.
Immagino non ci siano molte piscine,
in Afghanistan.
Non dove stavo io, no.
- Sai guidare?
- Sì.
Ottimo. Cominci domani?
Certo.
Ehi! Togliti dalla strada, cazzo!
Cazzo!
Ehi, però!
DIAGNOSTICA ELETTRICA
Cos'è, uno Scottsdale dell'85?
Abbiamo una carrozzeria vecchio stile,
qui. Gran bel pick-up.
Già. Non più.
Da quant'è che fa così?
Ha iniziato adesso. Non
lo so. Non è mio.
Quand'è stato cambiato l'olio
l'ultima volta?
Non ne ho idea.
Va bene. Tranquilla.
Ehi, Santiago.
Puoi aspettare dentro.
C'è l'aria condizionata.
Già!
RIPARAZIONI AUTO
Ieri, dicevo che era
la valvola di scarico, e avevo ragione.
Dunque...
probabilmente, è solo il carburatore.
E, in tal caso,
posso prendere il pezzo su eBay.
Non è introvabile. Potrebbe
metterci un po' ad arrivare. Hai fretta?
Non so per quanto mi tratterrò.
- Quanto verrà a costare?
- Sui 350, 400, più la manodopera.
Forse di più, se apriamo
e salta fuori altro lavoro da fare.
Non so se voglio ripararlo.
Non è neanche mio. Ė...
Oh, no, adesso non...
Dai, è un bel pick-up.
Ecco...
Senti, che ne dici di lasciarlo da noi?
E, quando mi arriva il pezzo,
ti chiamo per un preventivo. Va bene?
Non so qual è il mio numero.
Guarda che è solo per lavoro.
No. È che davvero
non so che numero ho.
E se... Facciamo così. Mi chiami,
così compare il tuo numero. Ok?
Mi dai il telefono?
Dunque, adesso io mi chiamo, ok?
Così, il mio numero resta in memoria,
ci sei? Semplice.
Sono Aucoin.
Grazie.
Ehi, "Scottsdale dell'85",
qualche problema?
Sto bene.
Fa caldissimo.
Vuoi un passaggio?
Dove stai andando?
Giù tra la Tchoup e la Bordeaux.
- A prenderti una sno-ball?
- No.
Oddio, magari.
Ehi, vuoi mettere della musica?
Puoi scegliere il CD che vuoi.
Mia nonna lo metteva sempre, questo.
Quanto le piaceva ascoltare Ernie.
Lui però non rende giustizia al blues.
- Hai sempre vissuto qui?
- Sì, ci sono nato e cresciuto. Tu?
Idem.
- Dove andavi alle superiori?
- Alla Newman.
Avevo una borsa di studio.
Io andavo alla De La Salle.
Aucoin, giusto?
Quasi tutti mi chiamano "James".
Conoscevo una Jess Aucoin
che andava alla De La Salle.
Sarebbe mia sorella.
Ho giocato contro di lei a basket.
Era un osso duro.
La cosa più strana di questa canzone è che
è sepolto davvero insieme a sua suocera.
Sulla Claiborne.
Che ironia.
LETTURA DISCO
Cavolo.
Ecco perché la gente
non compra più i CD.
Sai una cosa?
Io sono vecchio stile, per cui...
Sì!
La conosci, questa?
- "Here come the girls"?
- Proprio quella!
Brava, Newman.
Bene.
Prima disincrosti,
poi usi il retino di superficie.
Togli tutti i fiori e le foglie
dalla superficie.
Poi prendi l'altro retino,
quello più pesante,
con cui togliere pietruzze,
ramoscelli, ghiande.
Tutta roba che intasa lo scarico di fondo
danneggiando la pompa.
Ehi, tutto ok?
Ce la fai a pensare a tutto?
Certo. Scarico di fondo...
D'accordo, bene.
Dopodiché, dovrai pulire gli scarichi.
E con gli scarichi non si scherza.
Non hai idea di cosa c'è,
in quegli scarichi.
Si capisce molto di una persona da ciò
che c'è negli scarichi della sua piscina.
Devi decisamente
metterci un po' più di forza.
Così.
La gente le tratta di merda, le piscine.
Cloro finito.
Vado a prenderlo dal pick-up.
Pensi di riuscire a occupartene da sola?
Sì, signore.
Ottimo. Allora,
puoi iniziare da Octavia Street, domani.
Passa dopo, allora. Sì, amore.
Va bene. Ci vediamo dopo.
Sei qui. Non l'ho visto, il pick-up.
È in officina.
Che problemi ha?
Quanto costerà?
Non ti preoccupare. Pagherò io.
Non volevo dire questo.
Come ti senti?
Bene. Sì. Sto bene.
Vieni a farmi compagnia per un po'?
Mi ci vorrebbe un drink.
Stanca?
Sì.
D'accordo.
MECCANICO
Hai lasciato il tuo taccuino
nella mia auto. Lo rivuoi?
Ciao! C'è nessuno in casa?
Sono qui, James.
Accidenti, che bel posticino.
- Non è che mi sparano, vero?
- Oggi no.
I proprietari sono fuori città.
- Grazie.
- Figurati.
- Ti vuoi sedere?
- Certo.
Tu nuoti?
Non molto, no.
- L'avevo capito da come cammini.
- Riesco a muovermi bene.
Hai fatto il militare?
No. Tu invece sì, presumo.
Qualcosa di simile.
Sono appena tornata.
E come va?
- Capito.
- Già.
E guardi verso l'alto.
E ora con la sinistra.
Molto bene.
Dunque, Ativan, Cymbalta, Depakote,
Vicodin e una lesione cerebrale.
Dalla quale pare
si stia riprendendo benissimo.
Con le lesioni cerebrali,
non ci sono mai garanzie.
Io mi sento piuttosto bene.
Anzi, vorrei sapere
cosa succederebbe,
se smettessi di prendere i farmaci.
Sarebbe altamente a rischio
di convulsioni, ansia,
astinenza e depressione.
Mi sento bene.
È possibile che si senta bene
grazie al Cymbalta?
Mi spiegherebbe cos'è stato
a provocare la lesione cerebrale?
Non c'è scritto, lì?
C'è scritto: "Emorragia cerebrale
riportata in Afghanistan
a seguito di un'esplosione
mentre era a bordo di un veicolo".
Ecco cosa l'ha provocata.
Ma io voglio sentire la sua versione
di quello che è successo.
Io sto solo chiedendo di smettere le
medicine. Non sono mai stata sotto farmaci
e non ho intenzione
di esserlo per il resto della mia vita.
Lynsey, se sta cercando un neurologo
che dia e levi farmaci come
fossero caramelle, quello non sono io.
Lavoro nel Corpo di Ingegneri
dell'Esercito.
Sono specializzata in sistemi idrici.
Mi mandano a lavorare su una diga.
La diga è 20 minuti di macchina
dalla base. Un convoglio di tre veicoli.
A 10 minuti dalla base,
il veicolo di testa esplode.
Lo vedo dal parabrezza.
E poi esplode anche il mio veicolo.
Dapprima, non capisco bene cos'è successo,
ma il ragazzo accanto a me, un sergente,
sta andando a fuoco.
Le fiamme gli divampano su gambe e petto,
e lui ci batte sopra per soffocarle.
Non vedo niente. Non respiro.
Alla fine, qualcuno riesce
ad aprire il portellone posteriore,
e alcuni iniziano a uscire.
Vedo la luce del sole,
così provo ad andare verso di essa.
Ma tutt'intorno stanno sparando,
e quelli che escono si beccano i colpi.
Escono e stramazzano al suolo.
Perciò, io non posso uscire.
Però devo uscire per forza, perché il
ragazzo accanto a me sta andando a fuoco.
Al che perdo i sensi
e mi risveglio in ospedale.
E lì mi dicono che il cervello ha iniziato
a sanguinarmi a causa della detonazione.
Questo le facilita la diagnosi?
In effetti, sì.
Grazie della franchezza.
Mi dica, come sta dormendo?
Non benissimo.
Ciao.
Hai preso da mangiare.
Sai quante volte
ho rifinanziato questo posto?
Tre.
Ho parlato con Debbie. Serve una persona
nell'ufficio al piano di sopra.
Potremmo passare le pause insieme.
Sarebbe bello.
Io ho un lavoro.
Io... ho trovato lavoro.
Ah, sì? E che fai?
Pulisco piscine.
Ma che fai?
Lavoro con le piscine. Le pulisco.
Preferisci lavorare con 42 gradi
che in un ufficio con aria condizionata
di un grande magazzino?
Ho detto a Debbie che vi sareste viste.
Le ho parlato di te.
Di quanto sei sveglia. E bella.
Non posso lavorare in un ufficio,
al momento.
Ma sì che puoi.
È un buon lavoro. Ha l'assicurazione.
Non posso fissare uno schermo
per tutto il giorno.
Provaci.
So che non è il lavoro dei tuoi sogni,
ma non vorrai mica
pulire piscine per sempre.
È solo una cosa momentanea,
finché non potrò tornare.
"Tornare" in che senso?
Vorrai scherzare.
E quando pensavi di dirmelo?
E ti riprenderanno, lì?
- Voglio provarci.
- Nelle tue condizioni?
Non è un problema tuo.
Lo diventa, se nel cuore della notte
ricevo una telefonata
da un qualche medico in Germania che
mi dice che mia figlia è saltata in aria.
Sto bene. Mi riprenderò.
Ok, Lynsey.
Sei venuta qui in visita, e visita sia.
Come stai?
Non mi sento molto bene.
Te l'avevo detto in confidenza.
CORPO DI INGEGNERI DELL'ESERCITO
DEGLI STATI UNITI
CRITERI PER IL REINTEGRO
CONDIZIONI MEDICHE PENALIZZANTI
REQUISITI DI IDONEITÀ FISICA
STANDARD DI SALUTE
RICHIESTA DI NULLA OSTA MEDICO
PER COLORO AVENTI CONDIZIONI PENALIZZANTI
- Attenta allo spigolo.
- Grazie.
Così.
Di qua, adesso.
- A posto.
- Già. Ok.
Ehi, quanto costa questo affare?
Cinquanta dollari.
Una faticaccia, ma devo superare un esame
per tornare al lavoro.
Devi superare un esame
per pulire le piscine?
No. Al mio lavoro di prima.
Tu l'hai mai usato?
Ho fatto fisioterapia un paio di volte.
Non mi alleno da un po', però.
Pure io.
- Ehi, che fine ha fatto il mio pick-up?
- Quale pick-up?
Nah, è che sono oberato.
C'è una ragazza bianca
che mi chiama senza sosta
per chiedermi di aiutarla a spostare
i suoi attrezzi ginnici. Capisci?
Strano.
Che mi dici di te?
Come va l'attività delle piscine?
È disumana.
- Davvero?
- No.
Che ridere.
- Lo mettiamo qui, giusto?
- Sì. Va bene così.
A posto.
Ok. Non strafare come fossi un Navy SEAL,
mi raccomando. Fa caldo.
- Lo sopporto, il caldo.
- D'accordo.
- Grazie.
-Figurati.
Bene. Ci si vede.
Ehi...
non è che ti va un hamburger, per caso?
Decisamente. Ti avrei detto la stessa
cosa. Solo che non volevo proporlo io,
per non creare imbarazzo né niente.
Offri tu, vero?
- Veramente, no.
- Va bene.
Sai com'è, ti ho appena aiutato a...
spostare un vogatore.
Ehi, me lo saluti?
Sì, lo sai che lo farò.
Questa la offro io, James.
In che senso, tesoro?
Guarda che le offri tutte tu.
Non tutte.
- Grazie.
- Figurati. Andava a scuola con mia madre.
- Così, tu non bevi alcolici?
- Eh?
Tu non bevi proprio alcolici?
Non ci ho provato.
Non ti sei mai fatta una birra?
No. Da quando sono tornata, no.
Mi sto imbottendo di medicinali.
Che tipo di medicinali?
Quelli del tipo "non spararti in testa".
Capito.
Intendi antidolorifici? Antipsicotici?
Antidepressivi?
Per ora, solo i primi due tipi.
- Ehi, posso offrirti una birra?
- Cosa?
Sei veramente bella.
Posso offrirti una birra?
- Sto bene così, grazie.
- Dai. Facciamoci una birra.
Sei in un bar e bevi un analcolico.
Siamo a New Orleans.
Credo abbia detto di no, bello.
Tranquillo, la offro anche a te, la birra.
Sordo e pure cieco.
No, visto che io
ce l'ho già, una birra.
E... vedi, la mia
ragazza ha detto di no.
Io questi segnali non li percepisco.
Sei la sua ragazza?
Mi dispiace tanto.
Ho un fidanzato.
Scusate.
Lei è la tua ragazza, ma ha il fidanzato?
Sì, è esattamente così.
Lei è la mia ragazza e ha il fidanzato.
La cosa non ti sta bene, amico?
- Non condannarmi per averci provato.
- Sì, buona serata.
Che stupido.
Senti, so che non sei la mia ragazza.
- Hai capito, no? Cioè, io...
- Non c'è problema.
D'accordo.
Non sapevo avessi il fidanzato.
Non ho il fidanzato.
Tu stai con qualcuno?
Nah.
Ero fidanzato... una volta.
Cos'è successo?
Ho perso la gamba.
Posso bere un sorso della tua birra?
- Sicura?
- Sì.
- Grazie.
- E di che. L'ultima.
Volevo dirti, in merito al fatto
che non ho il fidanzato...
-Ehi, senti... No, non è che...
- No. Aspetta, fammi...
Io non ho fidanzati. Ho fidanzate.
Cioè, non in questo momento,
ma, quando ce l'ho, è... una lei.
- Ok. Non volevo...
- No, ho capito le tue intenzioni
e te ne sono molto grata.
Te lo dico solo perché, così,
adesso conosci questa cosa di me.
Ok. Be'... Ricevuto. Va bene.
- Grazie...?
- Non c'è di che.
Tutto ok, tranquilla.
Sai, non ho mai provato davvero l'erba.
Dici sul serio?
Insomma, mio fratello si drogava
abbastanza per entrambi.
Ah, sì?
Crack, meth, detergenti per la casa.
Un miscuglio letto su Internet. Non
funzionarono, gli bruciarono un polmone.
Accidenti.
- Qaul è la storia della tua gamba?
- Cacchio.
- Questa non me l'aspettavo proprio.
- Allora, cos'è successo?
Un incidente d'auto.
Ho fatto quest'incidente con Jess...
...e suo figlio, mio nipote, Antoine.
Sul ponte Causeway.
Ricordo... che stavo guardando
nello specchietto retrovisore
e riuscivo a vedere il volto di Jess.
Mi ricordo di averla guardata negli occhi.
Era come se mi stesse salutando.
Come se dicesse...
..."A più tardi".
E, poi, mi sono come risvegliato.
E ho avvertito una pressione addosso,
un peso che mi opprimeva
in maniera forte, molto forte.
E ho visto
che la macchina era tutta deformata.
E io con essa.
E questa gamba...
questa gamba era ridotta così di merda
che, se guardavo in basso, vedevo
la suola della mia scarpa
che mi fissava dritto negli occhi.
E poi c'era tutta quella gente
che urlava, fuori dall'auto.
Non dentro.
Jess è morta?
No.
No, Jess no.
Mi dispiace tanto.
Già.
Ehi, tutto bene?
Ehi, senti, anche se arriva il buio,
tu non ti fermare, vai avanti. Ok?
- Sì.
- Brava.
E come faccio?
Ecco... Ok. Cos'è, per te, il buio?
Essere tornata qui.
Cos'è, non la ami, questa città?
Il problema non è la città.
E cosa, allora?
È quella casa.
Quante serate seduti a quel tavolo in
cucina con mio fratello che si appisolava.
E mia madre che diceva:
"Poverino. È stanchissimo".
Mi manca.
Eravamo tutti e due intrappolati,
in quella casa.
Ma solo io sono riuscita a fuggire.
Va be'. Dopodiché,
mai avrei pensato di tornare qui.
- Ma, poi, mi hanno fatto saltare in aria.
- Tu... cosa? Sei saltata in aria?
Bomba artiginale.
Oh, cazzo!
Grazie.
Ok. Bene...
Che fretta c'è?
Vai di fretta?
No.
Nemmeno io.
Grazie.
Bella, questa casa.
È grande.
Già. È troppo grande per me. Non trovi?
Io non ho nulla contro le case grandi.
Già. Era una casa per una famiglia.
Sei cresciuto qui?
No.
L'abbiamo comprata io e Jess...
dopo la morte di mia madre.
Giusto per... viverci insieme.
Tre anni di me, lei e Antoine.
È stato...
...bello.
Tu sei rimasto?
Jess aveva traslocato, e io...
Sì, esatto. Io sono rimasto.
Mia madre è rimasta nella casa
in cui vivevamo tutti insieme.
C'è rimasta solo lei.
Non capisco dove vuoi arrivare.
Non credo che faccia bene. Restare.
A lei? O a me?
A me, in realtà.
Sai, non... non devi per forza
abitare con tua madre.
Potresti trasferirti qui.
Cosa?
Sì, trasferirti qui.
Avresti una stanza tutta tua.
Hai idea di quante stanze ci sono?
Non mi accorgerei nemmeno che ci sei.
Non credo che sia...
Non ci sto provando con te né altro.
Sto solo...
Lo so. Ma sei ubriaco.
Questo è vero.
È che sarebbe bello
avere qualcuno intorno.
Qualcuno con cui bere il caffè la mattina.
Con cui fumare la sera.
Con cui cucinare, ogni tanto.
Noi lo facevamo spesso.
Ehi.
Non importa.
Grazie del passaggio.
Di nulla.
Ti prego, non giudicarmi.
Non ti sto giudicando.
Dov'eri?
In giro con un amico.
Hai bevuto?
Un pochino, forse.
Lynsey.
Credevo fossi tu, quella responsabile.
Sono io, quella responsabile.
Basta che non diventi come tua zia Leslie.
O come chiunque altro della mia famiglia.
O di quella di tuo padre.
Va bene, mamma.
Hai fame?
Ho appena mangiato un hamburger.
"Ho appena mangiato un hamburger."
Da piccola, eri spiritosissima,
poi sei diventata così seria...
Sarai stanca.
Devi lavorare, domani?
Questo sì che è lusso.
Allora, che dicono i tuoi medici?
Ho il prossimo appuntamento il 22.
Ti accompagno io.
Non sei costretta a farlo.
No, voglio farlo. Ti trattano meglio,
se con te c'è qualcuno.
Capiscono che qualcuno ci tiene,
a te, quindi non sei da buttare.
- Sicura?
- Certo! È così inconcepibile?
Scusa.
Ti ringrazio.
Non ti stanno sudando le tette?
Porta il culetto in piscina.
Ti fa bene. Ti farà rilassare.
Cavolo, non tuffarti così.
Che c'è?
Perché te ne sei andata così lontano?
Non saprei. Mi andava.
Ma perché? Come mai ti andava?
Per una serie di motivi.
Vuoi dirmene qualcuno?
No.
Non riuscivi a resistere, qui?
Puoi dirmela, la verità.
No, non ci riuscivo.
Alla tua età, neanch'io riuscivo
a restare nello stesso posto.
Ti capisco.
Davvero.
È il momento di fare il bis.
Pronto? Ciao, Ted.
Be', è la mia voce.
È questo il suono che ha.
No. Ho da fare.
Sto passando la serata con mia figlia.
La tua com'è andata?
Non fare il furbetto.
Be', sei un idiota,
perché io non voglio vederti.
Sul serio?
Un attimo,
fammi andare in camera da letto.
No, non sto facendo niente.
Ehi. Grazie. Sono mortificata.
Non esserlo. Non c'è problema.
Che stupida a pensare
di poter contare su di lei.
Ti delude spesso?
Sì. Chissà perché,
la cosa ancora mi sorprende.
Non fa niente.
Andiamo, c'è tempo.
Forse c'è perfino il tempo
di prendere quella sno-ball
- che non hai voluto l'altro giorno.
- Dici?
Offro io.
Buona.
Grazie.
Di niente.
- Quella è alla vaniglia?
- E già.
Che c'è? Hai problemi con la vaniglia?
Non sapevo neanche che le facessero,
alla vaniglia.
Be', nel tuo bicchiere c'è l'arcobaleno.
Sì, lo scopo è questo.
Ehi, tranquilla.
Te ne prendo un'altra.
- No, non voglio...
- Ho abbastanza...
No, non voglio un'altra sno-ball.
Vorrei non far cadere le cazzo di cose.
Scusa.
Così, ti cadono le cose. Il motivo?
Ho ancora qualche problemino
a causa dell'incidente.
E il medico serve a questo? A risolvere?
No. Cioè, io sto benissimo.
Ok.
Dillo.
È buona.
Per cui, dal medico ci vai per gioco?
No, mi serve la sua autorizzazione
per tornare lì.
Ti hanno fatto saltare in aria
e ci vuoi tornare?
Io devo andare via da qui.
E non mi serve altro
che la sua firma su un foglio di carta.
Ti prendo un'altra sno-ball.
Ti vedo che adocchi la mia,
ma io non la dividerò ancora.
Guarda, con i soldi che ho,
posso prendertene altre due.
Dopodiché, te la vedi da sola.
Come va? Bene, bene. Bravi.
- Mal di testa?
- No.
- Sonno?
- Ottimo.
Umore?
Buono. Sì. Sto bene.
In realtà,
pensavo che per me sia ora di tornare.
In servizio?
Reintegro. Sì.
Ritieni davvero
di poter avere un certificato di idoneità?
Sì. Ho lo screening post-missione,
l'esame audiometrico, l'esame oculistico,
le lastre fatte in Nebraska.
Che altro c'è?
Il potenziale rischio di nuove lesioni che
andrebbero ad aggravare quella cerebrale
e, soprattutto, la tua salute mentale.
Be', è un rischio che devo assumermi
e, come le ho detto, mi sento bene.
Lynsey,
fumare è associato al cancro ai polmoni.
Il trauma estremo è associato al DSPT
e alla depressione.
Anzi, il legame è più forte.
Non sono pronto a firmarti un'idoneità.
Sono io quella che deve sentirsi pronta.
Dobbiamo esserlo entrambi.
Ti sono davvero grata per oggi.
Ci mancherebbe.
Domani non lavoro.
Ti va di fare un salto, nel pomeriggio?
Domani pomeriggio?
Devi lavorare?
Decido io gli orari, perciò...
Potremmo andare alla piscina sull'Octavia.
I proprietari sono ancora fuori città.
Be', non è che mi piaccia particolarmente
nuotare, per cui...
Possiamo anche solo sballarci.
Sì, così va meglio.
Offro io.
Ok.
Bene.
Adesso entreremo in piscina.
Nah. Per me va bene così.
Su. Una nuotata dobbiamo farcela.
I proprietari tornano
la prossima settimana.
È stupendo.
E dai.
E vai.
- Non ci credo, ti sei immerso davvero.
- Già.
Però! Quanto tempo è passato?
Da piccola,
mi esercitavo a trattenere il respiro.
Qual è il tuo record?
Ventisei anni.
Io ti batto di quattro anni.
- Facciamo una gara?
- Ne sei proprio certo?
Inizia a contare.
- Tre, due, uno...
- Due, uno...
Ma che cazzo...?
Per la miseria.
Michael Phelps!
Non ci hai neanche provato.
Senti,
non ho mica l'elica, su quest'affare.
Mi sento come se ti avessi mentito.
Quando?
Quando ti ho raccontato dell'incidente.
- "Mentito" in che senso?
- Va be', non proprio mentito.
Ho omesso qualcosa.
Non sono stato trasparente,
ed è la stessa cosa.
Perché non hai detto
che eri tu a guidare?
Esatto.
Hai detto di aver guardato Jess
nello specchietto retrovisore,
quindi l'avevo immaginato.
Antoine...
...era seduto accanto a me.
Stava sul sedile del passeggero.
Continuava a ripetere che voleva
sedersi davanti insieme a me, così...
E Jess diceva di no...
...che era troppo piccolo
e che doveva stare sul seggiolino.
E io ho detto di sì.
Ho detto di sì.
Credevo
di dover assecondare richieste del genere.
Di doverlo accontentare.
Viziare.
- Capisci...
- Sì.
- No, io...
- No, non serve che tu dica nulla.
Scusa. Non avrei dovuto farlo.
E perché l'hai fatto?
È che mi hai fatto compassione.
No. James... James, torna qui.
James. Non te ne andare.
Ti ho fatto compassione?
- Mi dispiace. Io non...
- Sono già in troppi a compatirmi.
Non intendevo quello.
Che intendevi, allora?
Non lo sai, certo.
Che significa tutto questo?
"Tutto questo" cosa?
Che ci facciamo, qui? Eh?
Ti vengo a prendere, ti riaccompagno,
ti compro le sno-ball... eh?
Sai che ti dico? Se ti serve un autista,
chiama un cazzo di taxi.
Che cosa vuoi da me?
Cos'è, non voglio scopare con te
e non possiamo più essere amici?
Ah, certo, io voglio scopare con te,
ma sei stata tu ad avermi baciato.
Risolviteli, i tuoi casini.
Non ti capisco proprio.
A dirla tutta, non so un cazzo di te,
ma ti dico quello che so: fatti.
Sei esplosa in Afghanistan
o in Iraq o dove cazzo era.
Giocavi a basket con mia sorella. Brava.
- E tuo fratello è morto...
- Mio fratello non è morto.
Che hai detto?
Quando avrei detto
che mio fratello è morto?
Lui "era". Ti manca. "Avevate". Verbi
al passato. Ne parli sempre al passato.
- È in prigione.
- Cosa?
È un tossico e uno spacciatore.
- Mi hai fatto credere che fosse morto.
- No.
Sì, invece. Dato che ne parli solo
come se fosse morto.
Forse perché è ciò che provo.
Ma a te che cazzo importa?
Che cazzata!
Vuoi far credere agli altri che sia morto
così non capiscono che l'hai abbandonato!
Tu non sai un cazzo di me
né di questa storia.
Ok.
Hai dato per scontato che fossimo
due disperati che si piangono addosso?
- Vaffanculo!
- Vaffanculo tu!
Credi che abbia mentito su mio fratello?
E tu, allora?
Hai fatto sedere tuo nipote davanti,
quella sera. Cos'altro hai omesso?
Avevi bevuto?
Mi ero fatto due birre.
Ma tu che giustificazione hai?
Per come tratti i tuoi amici,
la tua famiglia...
La loro presenza è solo qualcosa da cui
fuggire. Qualcosa da lasciarsi indietro.
Come se fossero loro a deluderti
e non il contrario.
E ora l'altra.
Vorrei tornare operativa.
È una decisione difficile da prendere.
Capisco perché la pensa così.
Se ho ancora qualche strascico
della lesione? Ne sono certa.
Ma rappresenterò un rischio per qualcuno,
incapace di adempiere ai miei doveri? No.
Voglio andare dove sono utile.
Se puoi tornare operativa? Sì.
Dovresti tornare operativa?
È una domanda diversa.
Lei ha detto che il legame tra trauma
e depressione è più forte
di quello tra il fumo e il cancro.
Molto più forte.
E se l'Afghanistan non fosse
l'unico trauma?
Che accede, a quel punto?
Ok, Lynsey. Ti firmerò l'idoneità.
Sono James. Lasciate un messaggio.
Tutto a posto.
Riportalo, se ti dà qualche problema.
Grazie. C'è James?
Oggi no. No.
Va bene. Allora, quanto vi devo?
James non te l'ha detto? È gratis.
Come?
Sì, ha detto che eri nell'Esercito
o roba simile.
VIETATO L'ACCESSO CON ARMI E CELLULARI
OLTRE QUESTO PUNTO
Sei tu.
Sei ancora viva.
Sì, sono ancora viva.
È passato un bel po'.
Scusa se non sono venuta prima.
Tranquilla.
Mamma non viene a trovarmi dalla condanna.
Sul serio?
Sì.
Sta bene?
Sì, sta bene.
Sono in pensiero per lei.
Mi ha scritto una lettera.
Ho l'impressione
che non se la passi tanto bene.
Mamma sa badare a se stessa.
Tu come stai?
Sto bene.
Lo sai. Mi so adattare.
Sei in salute?
Se sono in salute?
Sto cercando di mettere
su un po' di peso.
Ho stretto delle amicizie, qui dentro.
Non c'è tantissimo da fare.
Così, mi dedico all'allenamento.
A dirla tutta...
...me la passo meglio qui dentro.
Qui sono al sicuro.
Fuori, non mi fido di me stesso.
Basta parlare di me.
Tu come stai?
Io sto bene.
Mi sono fatta male.
Ma...
...sto bene.
Mi dispiace tantissimo.
Non sono triste per quello che è successo.
Però dispiace anche a me.
Mi manchi.
E tu manchi a me.
Che c'è?
So che il pick-up non è guasto.
Il pick-up è a posto.
E grazie, anzi. Non era necessario.
Quindi, che ci fai qui?
Mi avevi chiesto se...
volevo trasferirmi da te, ti ricordi?
No.
Mi ricordo.
Ti andrebbe di ripropormelo?
È che sarebbe bello
avere qualcuno intorno.
Qualcuno con cui bere il caffè la mattina.
Con cui fumare la sera.
Preparare la cena, ogni tanto.
E cosa dovrebbe significare?
Tutte cose che hai detto tu.
Per cui...
...non te ne andrai?
Non credo. Non ora, almeno.
E...
...vorrei avere un amico.
Sottotitoli: Selene Convertini
DUBBING BROTHERS